generación de copias de seguridad una
copia de seguridad es un duplicado que
hacemos de nuestra información Es decir
de los datos originales para poder ser
recuperados en caso de pérdida O daño
del equipo conta pime nos brinda la
posibilidad de realizar copias de
seguridad automáticas o manuales las
copias de seguridad automáticas las
genera el sistema teniendo en cuenta
algunas configuraciones que le
indiquemos por defecto el sistema viene
urado para realizar copia de seguridad
automáticamente una vez inicie sesión el
primer usuario De igual forma podemos
configurar el sistema para que genere
las copias de seguridad cada cierto
periodo de tiempo y también podemos
generar copias de seguridad espejo esta
copia de seguridad espejo es la misma
copia de seguridad automática solo que
almacenada en una ubicación diferente a
la ruta de almacenamiento por defecto lo
cual nos permite tener la misma copia de
ese seguridad en dos ubicaciones
diferentes por otro lado las copias de
seguridad manuales son aquellas
generadas por el usuario a través del
explorador de copias de
seguridad para la generación de las
copias de seguridad automáticas y las
copias de seguridad espejo deberemos
realizar algunas configuraciones en
contapyme para ello damos clic en el
botón
aplicación y seleccionamos la opción
configuración
una vez abierta la ventana de
configuración nos ubicamos en el menú de
la parte izquierda y seleccionamos la
opción periodicidad de generación de las
copias por defecto el sistema viene
configurado para generar copia de
seguridad automáticamente cuando inicie
sesión el primer usuario también podemos
configurarlo para que se realice copia
de seguridad automáticamente una vez
finalice sesión el último usuario una
vez verificamos esta configuración vamos
a seleccionar la opción copias de
seguridad automáticas allí activamos la
opción hacer copias de seguridad
automáticas y le indicamos al sistema
Con qué periodicidad de tiempo se deben
generar esto significa que cada vez que
transcurra el tiempo aquí indicado el
sistema generará una copia de seguridad
automática también le podemos solicitar
al sistema que antes de generar la copia
nos muestre una ventana en la cual se
nos indique que esta se va a generar
ahora vamos a configurar la generación
de las copias de seguridad espejo nos
ubicamos nuevamente en el menú de la
parte izquierda y damos clic en la
opción copias de seguridad espejo allí
vamos a activar la opción habilitar el
manejo de copias de seguridad espejo e
indicamos la ruta o ubicación en la cual
se almacenarán estas copias de
seguridad
es muy importante tener en cuenta que lo
más recomendado para este tipo de copias
de seguridad Es que su ubicación sea un
medio físico diferente al de la
ubicación del área de trabajo como por
ejemplo otro disco duro una carpeta
compartida en otro computador de la red
una carpeta de internet como dropbox
Google Drive Microsoft skydrive entre
otros una vez hemos verificado las
configuraciones para la generación de
las copias de seguridad automáticas
damos clic en el botón
aceptar veamos ahora cómo se generan las
copias de seguridad manuales para ello
damos clic en el botón aplicación nos
ubicamos en la opción servidor y
seleccionamos explorador de copias de
seguridad una vez abierto el explorador
de copias de seguridad podemos ver la
ruta por defecto en la cual se almacenan
las copias de seguridad y podemos ver
también las copias que hasta el momento
Se han generado para generar una nueva
copia de seguridad nos ubicamos en la
cinta de opciones y damos clic en el
botón
nueva de esta forma se nos abre un
explorador de archivos directamente en
la ubicación en la cual se almacenan las
copias de seguridad por defecto si
deseamos indicar otra ruta en la cual se
guardará la copia de seguridad lo
podemos hacer al igual que también podde
podemos indicar otro nombre para ella
para generar la nueva copia de seguridad
bastará con dar clic en
guardar de esta forma el sistema nos
muestra una ventana en la cual podemos
ver el proceso de su generación una vez
se finaliza el proceso el sistema nos
indica que la copia de seguridad se ha
realizado
satisfactoriamente damos clic en aceptar
y de esta forma nuestra nueva copia de
seguridad ya se encuentra almacenada en
la ruta especificada por defecto es
importante también tener presente que
las copias de seguridad que generemos
por medio del explorador de copias de
seguridad no generarán copia de
seguridad espejo también Contamos con la
opción de almacenamiento en la nube para
las copias de seguridad esto nos permite
guardarlas en un medio virtual
protegiéndolas en caso de daño del
equipo servidor o pérdida de la
información una vez generada la nueva
copia de seguridad podemos cerrar el
explorador para ello damos clic en el
botón cerrar ubicado en la cinta de
opciones de esta forma ya hemos
configurado el sistema para que se
generen automáticamente las copias de
seguridad y que adicionalmente nos
genere copia de seguridad espejo ubicada
en otro disco duro del computador
también aprendimos a generar las copias
de seguridad de forma manual a través
del explorador de copias de
seguridad an